En el Router De Cisco Packet Tracer los comandos basicos quenos ayudaran son os Siguientes:

	Router 1> "De este modo no estamos en usuario privilegiado necesitamos acceder a el y ser acon el comando" <ena>

	Router 1>ena

	Router# "Este usuario es modo privilegiado y nos permitira su configuracion"
	
NOTA: en caso de que se tenga password se debera introducir esta y se podra acceder al usuario en modo privilegiado.
Tenemos comandos basicos para ver la configuraccin actual de nuestro Router e informacion como imagen iso o version.

	R1#show running-config

Observacion 1: en algunos casos podemos iniciar el comando y con la tecla de tabular podemos completar el comando.

Tambien si queremos guardar la configuracion de nuestr routertenemos 2 maneras de hacerlo:
Manera 1:
	R1#copy running-config startup-config
Manera 2 (son 2 pasos mas):
	R1(conf)#exit
	R1#wr
De esta manera guardamos la configuracion y si es necesario el reinciio de nuestro router podemos hacerlo de la siguiente manera:
	R1#reload

Para poder nuestra tabla de ruteo del router podemos usar el siguiente comando:
	
	R1#show ip route

Observacion 2: Este comando nos va a desplegar todas las interfaces (esten encendidas o no, se usen o no) por lo que
la informacion desplegada sera mucha podemos usar el siguiente comando para ver las interfaces encendidas y en uso.

	R1#show ip route brief

Ahora si queremos visualizar sobre que protocolos esta trabajando nuestras interfaces (identificdas por ip) podemos ver
el siguiente comando:

	R1# show ip protocols 

Observacion 3: Nos mostrara los protocolos que estan configurados y sus ip involucradas.

 Si queremos ver mas comandos con SHOW podemos acceder al tipo man (es un comando utiliado en consila de SO base UNIX) que tiene
 para ver quepodemos usar con show y es la suguente manera:

 		R1#show ?

Observacion 4: Cada que desconoscamos que podemos usar con los comandos se recomienda o ir a la documentacion ya sea en la
pagina de cisico o de itesa o bien podemos poner el caracter "?" para poder ver que nos despliega.

Ahora si queremos configurar por ejemplo un mensaje del dia en nuetro router (Esto nos aparece en cuanto bramos su configuracion)
Deberemos seguir los pasos siguientes:

Para este paso es necesario entrar al modo privilegiado y a la configuracion global  y el comando es "configure terminal"
 o bien "conf t" cualquiera de las 2 nos permitira entrar a este modo.

	R1>ena
	R1#configure terminal 
	R1(configure)# banner motd # Escriba aquí el mensaje del día # .
	R1(COnfigure)#exit
	R1# copy running-config startup-config . 

Y listo se abra configurado nuestro mensaje del dia, que en este caso podria ser una nota para quien vaya a quere modificar o verifiar
algo en nuestro router.

Tambien si queremos configurar a ip de nuestro Router debemos tomar en cueta 2 cosas.
Cada Interfaz (la interfaz se refiere a la salida) debe tener una unica ip para evitar duplicidades.
Como lo usaremos si como un router frontera, interior o exterior. 

Anexo 1:
    Router de interior.  Se utiliza en las LAN para unir redes diferentes, filtrando o no paquetes.
    Router de exterior. Actúan fuera de las LAN y están en el núcleo de Internet utilizados por los operadores de Internet.
    Router borde o frontera.  Conectan los routers interiores con los routers exteriores.  Los routers ADSL podrían ser un buen ejemplo de este tipo de routers.

Ahora bien para la configuracion basica de la ip de nuestro router (de manera estatica, es decir esta no cambiaraya que no es un DNS)
Observaciones previas:
Fa=FastEthernet
S=Serial
Gb=GigabitEthernet
n/n/n> donde n es nuestro numero de interfaz
comandos a usar: ip address ip gateway 
				 no shutdown 
Nota: el gateway 255.255.255.0 es el default para redes de clase C
	
	R1>ena
	R1#conft t
	R1(configure)#interface Fa0/0
	R1(configure-if)#ip address 1.1.1.1 255.255.255.0
	R1(configure-if)#no shutdown
	R1(configure-if)#exit
	R1(configure)# exit
	R1#copy running-config startup-config

Y listo abremos configurado nuestra ip estatica en nuestro router.
Este es todoe en esta seccion.